大家好
我是大兵老师
咱们这节课一起学习一下
action的交互样式与选项组
我相信很多初学者啊
在第一次尝试制作它有标签的时候
都会非常的苦恼
我最开始学习的时候也是一样
要制作一个tab标签的效果
需要花费很长时间
但是我相信当你学习完咱们这节课之后以后
再制作啊类似这种效果的时候
就会非常的惊悚
我现在打开的是北方通达的CRM
客户关系管理系统
咱们看一下这个区域
从全部七天未跟踪
15天未跟踪
一直到失效
客户这一块呢就是一个客户视图
哎咱们点击不同的标签
那么在客户信息列表里面就会显示不同的内容
在网页设计中啊
咱们呢可以管它叫做tab标签
咱们下面就模仿他一起做一下
其实要实现这样的交互做法呢有很多
但这节课呢我只给大家介绍一种做法
那就是利用交互样式和选项组的方法
这种方法呢是实现类似这种交互最快速手段
我先回到action
我拖入一个灰色的矩形
然后呢我调整一下它的宽度和高度
这个宽度和高度啊
咱们呢感觉差不多就行
然后呢我再拖入一个矩形
我双击输入全部
字体大小呢我调整为18字
咱把鼠标移动到唉这个矩形的右下角
然后呢双击
这样的话就可以实现文字恰好填充满整个矩形
接下来我选中它
然后呢咱们切换到交互
点击新建交互
点击单机时
我先把交互编辑器给它调出来
咱们在原件动作这个组下点击设置选中
选中谁呢
哎选中的就是当前元件
这里面这个设置咱们呢默认选择这个值
你像后面这三项唉
后面课程涉及到的话
我会给大家说
下面这个咱默认选择真
我先点击确定
好了上面这个设置啊
它也就意味着当我们鼠标点击它的时候
它的选中状态就是真真的意思
就是甭管你看没看到什么效果
反正呢我是真把它选中了
至于用户想看到什么效果啊
那咱们得去进一步的设置
怎么设置呢
选中它
然后右键咱们点击交互样式
然后呢咱们切换到选中
说如果他被选中了
那么我希望它的填充颜色哎是这种淡蓝色
怎么做呢
我先截个图
咱们可以利用电脑QQ上自带的快捷方式
control2加A给它截下来
我呢先点击确定
Ctrl v5
把这个哎小截图粘下来
选中的右键点击交互样式
然后呢咱们切换到选中
我先勾选填充颜色
然后呢咱们使用这个取色笔
经取色哎这个颜色
接下来呢我勾选字色
这个字色啊就是字体颜色
字体颜色呢我选择白色
咱们呢可以通过工作区这个控件的实时变化
来判断唉这个交互样式是不是你想要的
咱们再看一下啊
说当我把鼠标悬停在这些文字上的时候
这些文字呢唉字体颜色会发生变化
我先回答action
接下来呢咱们切换到鼠标悬停
然后呢勾选自色
咱们假设啊字体颜色呢它变成了这种颜色
好了
我先点击确定
这个截图呢没用了
我给他删掉
选中它
然后呢我再复制一个
这个呢我叫七天未跟踪
然后呢选中的我再复制一个
这个我叫15天未跟踪
再复制一个这个呢叫30天未跟踪唉
再复制一个这个呢我用省略号代表省略号呢
咱们可以按键盘上的shift加右键
如果你的电脑不是这种快捷方式唉
那你可以百度一下
最后一个呢是失效客户
我调整一下他们的位置
全选
然后呢咱们选择这个水平分布
把它拖放到这里面
咱们可以先发布预览
看一下效果
当我把鼠标悬停在这些文字上的时候
字体颜色呢会发生变化
这几个标签我都点一点哎
但是很明显啊
这块呢有一个小问题
就是我不希望他们都可以被选中
而是每次呢只选中一个
怎么做呢
咱们回到action
接下来我需要借助选项组的知识怎么做呢
咱们把这几个文字啊给他选中
然后呢右键咱们找到选项组
点击它起一个选项组的名称
名称咱们可以随便起
比如那我叫tile标签
然后呢点击确定
咱们再发布一览
看一下效果
我点一点测试一下
OK我的预期效果实现了
咱们呢回答action
我跟大家说一下选项组的原理
选项组的作用就是
将多个可选中的元件编在一个组中
当其中一个元件啊被选中时
其他的元件就会自动取消被选中的状态
也就是同一个选项组中被选中的状态是互斥的
选项组这个功能可以说是非常的好用
哎如果没有这个功能的话
我们要想实现上述的交互效果
那就得需要添加大量的交互动作
比如呢我拿它举个例子
你像北方通达的这个客户视图里面啊
一共呢有13个标签
如果我们不使用选项组的功能
那我们就需要逐个的标签判断它的选中状态
比如说当我们选中全部的时候
唉全部这个控件的状态为true
其他控件状态呢为false
然后呢再去判断七天未跟踪
15天未跟踪
一直到失效客户
咱们呢如果这么做的话
那就得需要添加
比如说13×13
也就是169个交互动作
所以啊这也是为什么啊
有些人制作交互是分分钟的事
有些人呢唉制作交互却需要花费很长的时间
唉其实我现在跟大家说的都是
大兵老师当年走过的弯路好了
以上呢就是咱们这节课的内容
下节课咱们继续